# 作用域链
- 变量对象(Variable object，VO)
- 函数上下文中，变量对象被表示为活动对象AO  


作用域链是一个**有序链表**，其包含着用以告诉JS解析器**一个标识符到底关联着哪一个变量的对象**。  

每一个执行上下文都有其自己的作用域链，该作用域链在解析器进入该执行上下文之前就已经创建好了。  

一个作用域链可以包含数个对象，其中的一个便是当前执行上下文的**variable对象**
## 函数创建
- [[Scope]]  
  
函数中存在的一个内部属性\[[Scope]](我们不能使用，供js引擎使用)，函数被创建时，这个内部属性就会包含函数被创建的作用域中对象的集合，这个集合呈链式链接，被称为函数的**作用域链**，作用域上的每一个对象被称为可变对象(Variable Object),每一个可变对象都以键值对形式存在。   

**函数有一个内部属性 [[scope]]，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中**  

> 当解析器要为一个函数创建作用域链，它会去查看scope属性看看哪些项是需要被加进作用域链中的。  


```
function foo(){
    function bar(){
        ...
    }
}
```
函数创建时，各自的[[scope]]为
```
foo.[[scope]] = [
    globalContext.VO
];

bar.[[scope]]=[
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```

## 函数激活
当函数激活时，进入函数上下文，创建VO/AO后，就会将活动对象添加到作用链的前端。  
这时候执行上下文的作用域链，命名为Scope  
```
Scope = [AO].concat([[Scope]])
```

## 通过构造函数创建的函数的[[scope]]
```
var x = 10;
 
function foo() {
 
  var y = 20;
 
  function barFD() { // 函数声明
    alert(x);
    alert(y);
  }
 
  var barFE = function () { // 函数表达式
    alert(x);
    alert(y);
  };
 
  var barFn = Function('alert(x); alert(y);');
 
  barFD(); // 10, 20
  barFE(); // 10, 20
  barFn(); // 10, "y" is not defined
 
}
 
foo();
```
**通过函构造函数创建的函数的[[scope]]属性总是唯一的全局对象。**  
考虑到这一点，如通过这种函数创建除全局之外的最上层的上下文闭包是不可能的。

## 标识符
在函数声明中需要赋予被声明的函数一个标识符，这个标识符将在当前作用域中创建一个值为函数的变量。  

因为 JavaScript 是基于**词法作用域(lexically scoped)**的，所以**标识符被固定在它们被定义的作用域**而不是语法上或是其被调用时的作用域。  

```
// 外层函数，全局作用域
function outer() {

    // 内层函数，局部作用域
    function inner() {
        // ...
    }

}

// 检测外层函数
console.log(typeof outer); // 'function'

// 运行外层函数来创建一个新的函数
outer();

// 检测内层函数
console.log(typeof inner); // 'undefined'

```
在全局作用域中创建了一个 outer 变量并为之赋值为 outer 函数。当我们调用它时，它创建了一个名为 inner 的局部变量，这个局部变量被赋值为 inner 函数，当我们使用 typeof 操作符进行检测的时候，在全局作用域中 outer 函数是可以被有效访问的，但 inner 函数却只能在 outer 函数内部被访问到 —— 这是因为 inner 函数只存在于一个局部作用域中。 因为**函数声明同时还创建了一个同名的变量作为他的标识符**，所以你必须确定在当前作用域不存在其他同名标识符的变量。否则，后面同名变量的值会覆盖前面的：

```
// 当前作用域中的一个变量
var items = 1;

// 一个被声明为同名的函数
function items() {
    // ...
};

console.log(typeof items); // 'function' 而非 'number'

```
