# 本地存储——从 Cookie 到 Web Storage、IndexDB

## Cookie
Cookie 说白了就是一个存储在浏览器里的一个小小的文本文件，它附着在 HTTP 请求上，在浏览器和服务器之间“飞来飞去”。它可以携带用户信息，当服务器检查 Cookie 的时候，便可以获取到客户端的状态。  

在 Chrome 的 Application 面板中查看到  

**Cookie 以键值对的形式存在。**

### 性能劣势
- 最大只能有4kB,只能存储少量信息
- 过量的 Cookie 会带来巨大的性能浪费
- Cookie 是紧跟域名的。我们通过响应头里的 Set-Cookie 指定要存储的 Cookie 值。默认情况下，domain 被设置为设置 Cookie 页面的主机名，我们也可以手动设置 domain 的值：  

```
Set-Cookie: name=xiuyan; domain=xiuyan.me

```
- 同一个域名下的所有请求，都会携带Cookie,开销巨大


## Web Storage
Web Storage 是 HTML5 专门为浏览器存储而提供的数据存储机制。分为：  

- Local Storage
- Session Storage

两者的区别在于**生命周期**与**作用域**  
- 生命周期：Local Storage是**持久化的本地存储**，存储在其中的数据是永远不会过期的，使其消失的唯一办法是手动删除；而Session Storage是**临时性的本地存储**，它是会话级别的存储，当会话结束(页面被关闭)时，存储内容也随之被释放
- 作用域：Local Storage、Session和Cookie都遵循同源策略。但是Session Storage即使是相同域名下的两个页面，只要它们**不在同一个浏览器窗口中**打开，那么它们的Session Storage内容便无法共享。  

### Web Storage的特性
- 存储容量大： Web Storage 根据浏览器的不同，存储容量可以达到 5-10M 之间。
- 仅位于浏览器端，不与服务端发生通信。

### Web Storage核心API
Web Storage 保存的数据内容和 Cookie 一样，是文本内容，以键值对的形式存在。Local Storage 与 Session Storage 在 API 方面无异  

- 存储数据：setItem()

```
localStorage.setItem('user_name','xiuyan')
```

- 读取数据：getItem()

```
localStorage.getItem('user_name')
```

- 删除某一键名对应的数据：removeItem

```
localStorage.removeItem('user_name')
```

- 清空数据记录：clear()

```
localStorage.clear()
```

### 应用场景
Local Storage:倾向于用它来存储一些内容稳定的资源。比如图片内容丰富的电商网站会用它来存储 Base64 格式的图片字符串,不经常更新的 CSS、JS 等静态资源。  

Session Storage:用来存储生命周期和它同步的会话级别的信息。(浏览足迹等)

## IndexDB
IndexDB 是一个**运行在浏览器上的非关系型数据库**。  

1. 打开/创建一个 IndexDB 数据库（当该数据库不存在时，open 方法会直接创建一个名为 xiaoceDB 新数据库）。  

```
 // 后面的回调中，我们可以通过event.target.result拿到数据库实例
  let db
  // 参数1位数据库名，参数2为版本号
  const request = window.indexedDB.open("xiaoceDB", 1)
  // 使用IndexDB失败时的监听函数
  request.onerror = function(event) {
     console.log('无法使用IndexDB')
   }
  // 成功
  request.onsuccess  = function(event){
    // 此处就可以获取到db实例
    db = event.target.result
    console.log("你打开了IndexDB")
  }
```

2. 创建一个 object store（object store 对标到数据库中的“表”单位）  

```
// onupgradeneeded事件会在初始化数据库/版本发生更新时被调用，我们在它的监听函数中创建object store
request.onupgradeneeded = function(event){
  let objectStore
  // 如果同名表未被创建过，则新建test表
  if (!db.objectStoreNames.contains('test')) {
    objectStore = db.createObjectStore('test', { keyPath: 'id' })
  }
}  
```
3. 构建一个事务来执行一些数据库操作，像增加或提取数据等。  

```
// 创建事务，指定表格名称和读写权限
  const transaction = db.transaction(["test"],"readwrite")
  // 拿到Object Store对象
  const objectStore = transaction.objectStore("test")
  // 向表格写入数据
  objectStore.add({id: 1, name: 'xiuyan'})
```

4. 通过监听正确类型的事件以等待操作完成。

```
// 操作成功时的监听函数
  transaction.oncomplete = function(event) {
    console.log("操作成功")
  }
  // 操作失败时的监听函数
  transaction.onerror = function(event) {
    console.log("这里有一个Error")
  }
```