## JSX的使用
### 1.为什么不能直接在JSX中使用if...else
JSX会被编译为**React.createElement**。  
React.createElement的底层逻辑是无法运行JS代码的，而它只能渲染一个结果。因此JSX中除了JS表达式，不能直接写JS语法。  
JSX只是函数调用和表达式的语法糖

## this.setState
React控制的事件处理过程，setState不会同步更新this.state。  
而在React控制之外的情况，setState会同步更新this.state  

```
onClick(){
    this.setState({
        count:this.state.count + 1
    })
}

componentDidMount(){
    document.querySelectorAll('#btn-raw').addEventListener('click',this.onClick)
}

render(){
    return (
        <React.Fragment>
            <button id="btn-raw">
                click out React
            </button>

            <button onClick={this.onClick}>
                click in React
            </button>
        </React.Fragment>
    )
}
```
id 为 btn-raw 的 button 上绑定的事件，是在 componentDidMount 方法中通过 addEventListener 完成的，这是脱离于 React 事件之外的，因此它是同步更新的。反之，代码中第二个 button 所绑定的事件处理函数对应的 setState 是异步更新的。

### this.setState promise化
```
const setStatePromise = (me,state) => {
    new Promise(resolve => {
        me.setState(state,()=>{
            resolve()
        })
    })
}
```

## 原生事件 VS React合成事件
- React中的事件机制并不是原生的那一套，事件没有绑定在原生DOM上，大多数事件绑定在document上(除了少数不会冒泡到document的事件，如video等)
- 触发的事件也是对原生事件的包装
- 出于性能因素考虑，合成事件(syntheticEvent)是被池化的。这意味着合成事件对象将会被重用，在调用事件回调之后所有属性将会被废弃。这样做可以大大节省内存，而不会频繁的创建和销毁事件对象

潜在问题  
### 1.异步访问事件对象
不能以异步的方式访问合成事件对象  
```
function handleClick(e){
    console.log(e);
    setTimeout(()=>{
        console.log(e);
    },0)
}
```
第二个console.log总将会输出undefined
```
function handleClick(e){
    console.log(e);

    e.persist();

    setTimeout(()=>{
        console.log(e);
    },0)
}
```
> 如果想异步访问事件属性，需要在事件上调用event.persist(),此方法会从池中移除合成事件，允许用户代码保留对事件的引用

### 2.如何阻止冒泡
在React中，直接使用e.stopPropagation不能阻止原生事件冒泡，因为事件早已经冒泡到了document上
```
componentDidMount(){
    document.addEventListener('click',()=>{
        console.log('document click')
    })
}

handleClick = e => {
    console.log('div click');
    e.stopPropagation();
}

render(){
    return (
        <div onClick={this.handleClick}>
            click
        </div>
    )
}
```
执行后会打印出 div click，之后是 document click。e.stopPropagation 是没有用的。  

> 如果因为某些原因，当你需要使用浏览器的底层事件时，只需要使用**nativeEvent属性**来获取即可   

原生事件上的 stopImmediatePropagation 方法：除了能做到像 stopPropagation 一样阻止事件向父级冒泡之外，也能阻止当前元素剩余的、同类型事件的执行（第一个 click 触发时，调用 e.stopImmediatePropagtion 阻止当前元素第二个 click 事件的触发）。

```
componentDidMount() {
  document.addEventListener('click', () => {
    console.log('document click')
  })
}

handleClick = e =>{
    console.log('div click');
    e.nativeEvent.stopImmediatePropagation();
}

render() {
  return (
    <div onClick={this.handleClick}>
      click
    </div>
  )
}
```
只会打印出 div click。