# 深入理解 WebSockets 和带有 SSE 机制的HTTP/2 以及正确的使用姿势

## WebSockets
WebSocket 规范定义了一个 API 用以在网页浏览器和服务器建立一个 "socket" 连接。通俗地讲：在客户端和服务器保有一个持久的连接，两边可以在任意时间开始发送数据  

客户端通过 WebSocket 握手的过程来创建 WebSocket 连接。在这一过程中，首先客户端向服务器发起一个常规的 HTTP 请求。请求中会包含一个 Upgrade 的请求头，通知服务器客户端想要建立一个 WebSocket 连接。   
```
// 创建新的加密 WebSocket 连接
var socket = new WebSocket('ws://websocket.example.com');
```
初始化请求头的简化例子  
```
GET ws://websocket.example.com/ HTTP/1.1
Origin: http://example.com
Connection: Upgrade
Host: websocket.example.com
Upgrade: websocket
```

Node.js实现
```
// 我们将会使用 https://github.com/theturtle32/WebSocket-Node 来实现 WebSocket
var WebSocketServer = require('websocket').server;
var http = require('http');

var server = http.createServer(function(request, response) {
  // 处理 HTTP 请求
});
server.listen(1337, function() { });

// 创建服务器
wsServer = new WebSocketServer({
  httpServer: server
});

// WebSocket 服务器
wsServer.on('request', function(request) {
  var connection = request.accept(null, request.origin);

  // 这是最重要的回调，在这里处理所有用户返回的信息
  connection.on('message', function(message) {
      // 处理 WebSocket 信息
  });

  connection.on('close', function(connection) {
    // 关闭连接
  });
});
```
连接建立之后，服务器使用升级来作为回复：
```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Date: Wed, 25 Oct 2017 10:07:34 GMT
Connection: Upgrade
Upgrade: WebSocket
```
一旦连接建立，会触发客户端 WebSocket 实例的 open 事件。
```
var socket = new WebSocket('ws://websocket.example.com');

// WebSocket 连接打开的时候，打印出 WebSocket 已连接的信息
socket.onopen = function(event) {
  console.log('WebSocket is connected.');
};
```
现在，握手结束了，最初的 HTTP 连接被替换为 WebSocket 连接，该连接底层使用同样的 TCP/IP 连接。现在两边都可以开始发送数据了。

通过 WebSocket，你可以随意发送数据而不用担心传统 HTTP 请求所带来的相关开销。数据是以消息的形式通过 WebSocket 进行传输的，每条信息是由包含你所传输的数据(有效载荷)的一个或多个帧所组成的。为了保证当消息到达客户端的时候被正确地重新组装出来，每一帧都会前置关于有效载荷的 4-12 字节的数据。使用这种基于帧的信息系统可以帮助减少非有效载荷数据的传输，从而显著地减少信息延迟。

**注意**:这里需要注意的是只有当所有的消息帧都被接收到而且原始的信息有效载荷被重新组装的时候，客户端才会接收到新消息的通知。