# 反柯里化
> 反 curry 化在于扩大函数的适用性，使本来作为**特定对象所拥有的功能函数可以被任意对象所使用**。  

```
const foo = () => ({});
const bar = '';

Object.prototype.toString.call(foo) === '[object Function]';//true

Object.prototype.toString.call(bar) === '[object String]';//true
```

```
function Toast(options){
    this.message = '';
}

Toast.prototype = {
    showMessage:function(){
        console.log(this.message);
    }
}

new Toast({}).showMessage();
```

## 反柯里化的实现
> unCurry 的参数是一个“希望被其他对象所调用的方法”，暂且称为 fn，unCurry 执行后返回一个新的函数，该函数的第一个参数是预期要执行方法的对象（obj），后面的参数是执行这个方法时需要传递的参数。  

```
function unCurry(fn){
    return function(){
        //获取arguments的第一个参数，改变arguments的length
        var obj = [].shift.call(arguments);
        return fn.apply(obj,arguments);
    }
}
```
ES6写法
```
const unCurry = fn => (...args)=> fn.call(...args);
```

### 将 uncurry 挂载在函数原型上
```
Function.prototype.unCurry = !Function.prototype.unCurry || function(){
    const self = this;
    return function(){
        return Function.prototype.call.apply(self,arguments);
    }
}
```
- 第一步：Function.prototype.call.apply(self, arguments) 可以看成 Fn.apply(self, arguments)，Fn 函数执行时，this 指向了 self。而根据代码，self 是调用 unCurry 的函数，执行结果就是 Fn(arguments)，只不过 this 被绑定在 self 上，用 callFn(arguments) 来表示。
- 第二步：callFn(arguments) 解析，callFn 指的是：Function.prototype.call，call 方法第一个参数是用来指定 this 的，因此 callFn(arguments) 相当于 callFn(arguments[0], arguments[n - 1])。  

> 反 curry 化后得到的函数，**第一个参数是用来决定 this 指向的**，也就是需要应用的目标对象，**剩下的参数是函数执行所需要的参数**。  

#### bind实现
```
Function.prototype.unCurry = function(){
    return this.call.bind(this);
}
```
> call 中的 this 指的是调用它的函数，call 的内部实现中：第一个参数替换了这个函数中的 this，其余作为形参执行了函数。而我们的代码：Function.prototype.call.apply，使用 apply 之后，apply 的第一个参数更换了 call 中的 this。因此执行时，实际执行计算的的函数为 self。

```
const push = Array.prototype.push.unCurry();

const test = {foo:'lucas'};
push(test,'messi', 'ronaldo', 'neymar');
console.log(test);

// {0: "messi", 1: "ronaldo", 2: "neymar", foo: "lucas", length: 3}
```