# 函数节流与函数防抖
函数节流（throttle）与 函数防抖（debounce）都是为了限制函数的执行频次，以优化函数触发频率过高导致的响应速度跟不上触发频率，出现延迟，假死或卡顿的现象。
# 1.函数防抖(debounce)
抖动停止后的时间超过设定的时间时执行一次函数。注意：这里的抖动停止表示你停止了触发这个函数，从这个时间点开始计算，当间隔时间等于你设定时间，才会执行里面的回调函数。如果你一直在触发这个函数并且两次触发间隔小于设定时间，则一定不会到回调函数那一步。
## 1.1实现
其原理就第一次调用函数，创建一个定时器，在指定的时间间隔之后运行代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次的定时器并设置另一个。如果前一个定时器已经执行过了，这个操作就没有任何意义。然而，如果前一个定时器尚未执行，其实就是将其替换为一个新的定时器，然后延迟一定时间再执行。  
```
<button id='btn'>按钮</button>
<script type="text/javascript">
function debounce(fn, delay) {
    // 记录上一次的延时器
   var timer = null;
    return function() {
    // 清除上一次延时器
    clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(function() {
            fn.apply(this)
        }, delay)
    }
}
document.getElementById('btn').onclick = debounce(function() {
    console.log('点击事件被触发' + Date.now())
}, 1000)
</script>
```
利用apply()将当前的对象设置为函数执行时的this
# 2.函数节流(Throttle)
按照设定的时间固定执行一次函数，比如200ms一次。注意：固定就是你在mousemove过程中，执行这个节流函数，它一定是200ms（你设定的定时器延迟时间）内执行一次。没到200ms，一定会返回，没有执行回调函数的。
## 2.1实现方法
- 使用时间戳  
    其原理是用时间戳来判断是否已到回调该执行时间，记录上次执行的时间戳，然后每次触发 scroll 事件执行回调，回调中判断当前时间戳距离上次执行时间戳的间隔是否已经到达 规定时间段，如果是，则执行，并更新上次执行的时间戳，如此循环；
```
function throttle(fn, delay) {
    // 记录上一次函数触发的时间
    var lastTime = 0;
    return function() {
        // 记录当前函数触发的时间
        var nowTime = Date.now();
        if (nowTime - lastTime > delay) {
        // 修正this指向问题
            fn.call(this);
        // 同步时间
          lastTime = nowTime;
        }
    }
}
document.onscroll = throttle(function() { console.log('scroll事件被触发了' + Date.now()) }, 200)
```